#1. 开发目标

* 让木材材积的计算更简单更明了，使用计算机系统计算木材材积，可以节省大量的人力物力。
* 绑定打印系统，财务系统，导出账单等等。
* 绑定用户，进行木材的数据分析和管理。
* 提供多种结算方式，包括按照检尺长，按照检尺径，按照木材重量，按照用户自定义价格进行计算的方式

# 2. 系统用户分析

### 1. 普通用户

普通用户是没有登录的普通用户，这些用户可以进行材积计算，但是没有办法进行数据的保存分析和管理。计算可以是脱机的

### 2. 注册用户

这个用户可以进账单的管理和处理，将保存用户的一切计算记录。支持计算记录的保存和收购方式的保存，可以进行数据的打印和导出账单等等。

### 3.高级用户

用户可以进行木材数据的分析和管理，同时可以根据网站的数据采集，获取到即时的木材财务数据。

#3. 系统功能分析
###1. 木材采集计算参数

#### 1.1 检尺型木材

* 品种

* 检尺长

* 检尺径

* 当前检尺长和检尺径对应的单位价格（元/立方米）

* 附加：是否是腐芯

* 附加：是否是螺圈

* 附加：是否弯曲过度

* 附加：因为原料质量增加资金

* 附加：因为原料质量扣除资金

##### 1.2 非检尺型-完全估值型


* 品种

* 估值材积

* 估值价格

* 附加：因为原料质量增加资金

* 附加：因为原料质量扣除资金

#### 1.3 非检尺型-称重型

* 品种
* 车皮重量
* 车辆总重单位价格（元/吨）
* 附加：因为原料质量增加资金
* 附加：因为原料质量扣除资金

1.4 非检尺型-半估值型

* 根径或胸径
* 品种
* 估值价格
* 附加：因为原料质量增加资金
* 附加：因为原料质量扣除资金

###2. 木材账单处理功能
在木材的账单上一般包括以下数据
1. 收购方（卖）
2. 采购方（买）
3. 时间
4. 收购木材计算列表
5. 奖励资金
6. 扣除资金
7. 总材积
8. 总价格
9. 实付价格
10. 是否结清账单
###3. 财务数据（登录功能）
包括了以下的数据管理和分析
1. 指定时间内的账单查询
2. 月财务报表
3. 年财务报表
4. 按照以下信息完成筛选：
| 筛选元素   | 筛选方法 |
| ------ | ---- |
| 收购方    | 可以多选 |
| 是否结清账单 | 单选限选 |
| 价格区间   | 价格区间 |
| 时间区间   | 时间区间 |
| 木材品种   | 可以多选 |
| 木材质量   | 单选   |
| 收购方式   | 可以多选 |
| 单位价格   | 数值区间 |
| 材积区间   | 数值区间 |

###4.  数据分析（高级功能）
1. 木材价格变动曲线
2. 木材质量变动曲线
3. 收购量变动曲线
4. 木材品种和收购方式变动曲线
5. 卖方饼状图

### 5. 收购规则（登录功能）

—默认价格策略（登录用户可以保存策略，非登录用户需要体检设置策略）

按照以下因素，决定木材价格：

1. 收购方式
2. 品种
3. 单位价格
4. 可选：木材检尺径
5. 可选：木材检尺长

#4. 客户端类型
* WEB端PC
* 安卓APP
* 安卓平板APP

#5. 负载设计方案
###1. 计算负载：
计算负载主要在前端，并且后端进行数据核查（因为涉及到很大的资金流，所以要防止前端计算出错，所以，所有的计算数据都会传回后端进行数据核查）
计算量比较大，并且涉及小数运算，所以不能简单地使用double等类型（因为误差比较大)
###2. 运行负载
当用户登录之后，可以进行账单的永久保存，可以设置收购规则，可以导出账单和报表，即有数据的远程传输。同时还包括了数据的后台计算，后台导出。

# 6. API设计

模板信息:

| 传入参数    | 传出参数    | 网址地址 |
| ------- | ------- | ---- |
| 名称(参数名) | 名称(参数名) | 网址   |

举例：

| 传入参数                 | 传出参数                        | 网址地址              |
| -------------------- | --------------------------- | ----------------- |
| 用户名(username string) | 是否已经被注册(isRegister boolean) | /user/hasUsername |

请看API文档

